### 2015-12-07 text/IBM/content.tex
Added delta scheme

Выбор вида функции $\delta_h$ является критически важным для описываемого метода. Для простоты ее можно представить в следующем виде:
\begin{equation}
    \delta_h (\bar{x}) = \frac{1}{h_x h_y h_z}
    \phi \left( \frac{x}{h_x} \right)
    \phi \left( \frac{y}{h_y} \right)
    \phi \left( \frac{z}{h_z} \right)
\end{equation}

@@

Еще одним важным моментом данного метода является дискретизация по времени уравнения (\ref{eq:interaction:velocity}),
т.к. явные и полу-явные схемы приводят к необходимости
использовать очень маленький шаг по времени, чтобы добиться лучшей устойчивоти решения (см. например, \cite{griffith2012immersed}).
В данной работе мы используем метод Адамса-Мультона. Рассмотрим $n$-й шаг по времени, где $t_{n+1}$, $t_n$ - время начала и конца шага,
$\triangle t = t_{n+1} - t_n$, $X_{n+1}, X_n$ - конфигурация погруженной границы в моменты времени $t_{n+1}, t_n$,
$u_{n+1}^{ijk}, u_n^{ijk}$ - скорость жидкости в точке $i,j,k$ в моменты времени $t_{n+1}, t_n$.
Как было показано выше, вначале нашего аглогитма мы находим $u_{n+1}^{ijk}$, решая систему уравнений Навье-Стокса.
Затем нам необходимо определить скорость возмущения погруженной границы из уравнения:
\begin{gather}
    \frac{dX}{dt} = f(X, t)
\end{gather}
где $f(X, t_n) = \sum_{ijk}\; u_{n+1}^{ijk} \; \delta_h(X, i, j, k) \; h_x\; h_y\;  h_z$.
Используя метод Адамса-Мультона 5-го порядка, мы получим:
\begin{equation}
    X_{n+1} = X_n + \triangle t \sum_{\lambda=-1}^{k-1} a_{-\lambda} f(X_{n-\lambda}, t_{n-\lambda})
\end{equation}
где $k=5$, а коэффициенты $a_{1, _{\dots}, k}$ представляют собой набор $\frac{251}{720}, \frac{646}{720}, -\frac{264}{720}, \frac{106}{720}, -\frac{19}{720}$.

>>>>

\begin{figure}[h] 
  \center
  \includegraphics [width=8cm] {delta_schema.png}
  \caption{Схема применения функции $\delta_h$} 
  \label{img:delta_schema}
\end{figure}
Выбор вида функции $\delta_h$ является критически важным для описываемого метода. Цель этой функции продемонстрирована на рис. \ref{img:delta_schema}.
Она определяет то, с каким коэффициентами точки (т.е. насколько сильно) $(x, y, z) \in \tilde{\Omega_h}$ влияют на каждую точку $(q, r, s) \in \Gamma_h$.
Например, на рис. \ref{img:delta_schema} на точку $A$ с ненулевым коэффициентом влияют только точки, обозначенные серым цветом.
Для простоты эту функцию можно представить в следующем виде:

\begin{equation}
    \delta_h (\bar{x}) = \frac{1}{h_x h_y h_z}
    \phi \left( \frac{x}{h_x} \right)
    \phi \left( \frac{y}{h_y} \right)
    \phi \left( \frac{z}{h_z} \right)
\end{equation}

@@

Еще одним важным моментом данного метода является дискретизация по времени уравнения (\ref{eq:interaction:velocity}),
т.к. явные и полу-явные схемы приводят к необходимости
использовать очень маленький шаг по времени, чтобы добиться лучшей устойчивоти решения (см. например, \cite{griffith2012immersed}).
В данной работе мы используем метод Адамса-Мультона. Рассмотрим $n$-й шаг по времени, где $t_{n+1}$, $t_n$ - время начала и конца шага,
$\triangle t = t_{n+1} - t_n$, $X_{n+1}, X_n$ - конфигурация погруженной границы в моменты времени $t_{n+1}, t_n$,
$u_{n+1}^{ijk}, u_n^{ijk}$ - скорость жидкости в точке $i,j,k$ в моменты времени $t_{n+1}, t_n$.
Как было показано выше, вначале нашего аглогитма мы находим $u_{n+1}^{ijk}$, решая систему уравнений Навье-Стокса.
Затем нам необходимо определить скорость возмущения погруженной границы из уравнения:
\begin{gather}
    \frac{dX}{dt} = f(X, t)
\end{gather}
где $f(X, t_n) = \sum_{ijk}\; u_{n+1}^{ijk} \; \delta_h(X, i, j, k) \; h_x\; h_y\;  h_z$.
Используя метод Адамса-Мультона 5-го порядка, мы получим:
\begin{equation}
    X_{n+1} = X_n + \triangle t \sum_{\lambda=-1}^{k-1} a_{-\lambda} f(X_{n-\lambda}, t_{n-\lambda})
\end{equation}
где $k=5$, а коэффициенты $a_{1, _{\dots}, k}$ представляют собой набор $\frac{251}{720}, \frac{646}{720}, -\frac{264}{720}, \frac{106}{720}, -\frac{19}{720}$.
Т.к. для применения данной схемы необходимо знать первые $k$ значений функции $f$, для первых $k$ итераций алгоритма
используется аппроксимация первого порядка $X_{n+1} = X_n + \triangle t f(X, t)$. В силу того, что в начале рассчета
еще не возникает сильных деформаций, это не влияет на общую устойчивость описанной схемы.
